我們各位好朋友們大家午安
謝謝大家仍然持續來關心國人的健康
那今天的記者會
還是由陳指揮官來親自主持 那副指揮官
以及我們專家諮詢小組的張召集人
都在
我們的記者會會場上
那另外還有出席的 還有我們
研發組副組長 也就是我們食藥署的署長
那個吳署長
此外還有我們社區防治組
的莊人祥莊副組長兼發言人 現在
就請我們指揮官 跟大家說明一下 我們
這一天工作的一個情形
好 各位記者女士先生們 大家好 大家午安
那我們今天沒有新增的病例 那多了1位
解除隔離 總共有421位解除隔離
那臺灣現在還是一樣 本土我想是
連續已經大概48天沒有確診的個案
我想這是一個好消息
不過在世界 疫情仍然是很嚴峻 今天
也超過了600萬人的確診
所以還是 我們在邊境上面還是要特別注意
那另外我們在 今天我們食藥署的署長也有來
那昨天我們的專家也開過會議
所以基本上我們在
食藥署核准 瑞德西韋的藥品
可以進來就是說治療我們的重症的病人
那我們是不是請那個吳署長 跟大家說明一下
是 各位媒體女士先生 大家好 因應新型冠狀
肺炎 臺灣有必要儲備治療藥物
所以我們也積極地跟業者聯絡 那
廠商在5月25號
就是這個禮拜一送件
就是將瑞德西韋來送查驗登記許可證的申請
那食藥署TFDA 還有藥物審查
中心CDE 立刻啟動審查 那我們在
5月28號禮拜四 完成相關
的一些內容的審查 5月29號召開專家
來進行會議 那整個會議
的過程 大家對這個藥物都覺得有必要性 那
決議
的部分 也有提到了 相關下面的這些事項
第一是決議要以 藥事法的第48-2條
規定 有條件地核准
瑞德西韋藥品許可證 那這當中我們討論
了 包括有適應症
所以適應症是針對
重度新型冠狀病毒的感染症 成人跟
兒童都可以使用
尤其在兒童 依著體重的不同
所以在劑量的部分 會有所調整 那
整個治療的時間最長是10天
核准的條件 也會要求業者必須要做的 包括
上市以後的風險管理計畫
而且必須要執行國內病患他的登錄
那如果有一些新的臨床試驗
的結果或者是資料 儘速都要跟我們
必須要送署這邊來做審查 那對於一些需要
更新仿單的 也要立刻來執行
而且我們也要求他們在一年之內
完成相關的一些技術性的資料
因為目前 其實很多臨床試驗都還在進行
但是他大概是到現在為止 我們看到 應該是
效果比較好的一個藥品
可是有一些也因應著我們緊急的需求
所以我們就必須要趕快的 讓臺灣有這樣的
一個許可證 那也跟各位報告一下 目前
在國外的情形 在美國 他是在5月1號 就
是緊急使用授權 給瑞德西韋一個
EUA 那日本
他是在5月7號 他們也是一個特准
緊急許可
spacial approval
所以他們這個都 尤其是在日本 這算是一個
臨時的許可證 那臺灣是在5月25號
接到申請 5月29號我們討論完
所以我們也是會給他
就是
就是一個許可在 有條件核准的許可證
業者在下個禮拜會領到這個證
所以以上先跟各位報告
好 謝謝吳署長 那張教授要不要給我們
補充一下
好 謝謝 這個
前面已經多次跟大家報告跟說明 我們
有幾種可能的藥物
那在國內都在
嘗試
希望爭取這些藥物的使用
包括這個瑞德西韋 我們也參加了國際的臨床
試驗
所以在昨天廠商提供的相關的資料裡面 有
一部分也是我們有參與的部分
那所以這個到目前為止 還是幾種在
被
嘗試使用的藥物當中 大概瑞德西韋到目前
算是比較一致性的
初步的資料顯示的都是
顯示正面的效果的結果
那雖然以嚴謹的科學立場 還不是
非常充足的一個科學證據
不過為了
防範萬一我們有下一波的疫情 有其他的
病人需要使用的時候
那我們還是希望
病人有機會用到這樣一個算是比較有
療效的一個藥物
那所以在昨天討論當中
幾乎所有與會專家都是支持
那就是應該先讓他有機會
進到國內
萬一病人需要用的時候可以使用
當然我們也會注意到這個病人的安全
的問題
也會充分告知病人目前這個藥物的狀態
然後在臨床端才開始使用
使用當中當然
有要求這個病人
持續要偵測他的腎功能 肝功能 等等這些
是不是會有造成副作用的一個狀態
那也 使用的個案也都要跟食藥署通報
那持續的監測他上市以後的一些使用的狀況
那之後
對於這個
一方面顧及病人的權益 那二方面也讓病人
有機會用到目前認為
普遍認定最有可能是有效的一個藥物
所以以上
也做一點補充說明
好 我們謝謝張召集人
那我們今天報告就到這裡
有問題可以提出來
TVBS提問 想請教6月7號雙鐵擬恢復
列車上推車販賣餐飲 指揮
中心針對這一點有同意嗎 第二個是
端午連假疏運 高鐵的態度是拍板要停
賣自由座 那臺鐵是說停賣對號車站的站票 但
東部幹線的運量恐怕會不夠 不夠 是不是
可以有條件的限量 來賣站票 那第三個問題
是 現在賣場可不可以開放試吃 那有沒有
條件限制 謝謝
那有關於6月7號 基本上6月7號
之後 只要符合我們基本的防疫新生活
的指引
我們都沒有反對的理由 那至於那個量
總量怎麼樣去做管制比較適合
那可能就是交通部跟雙鐵
要去研議
那
剛才是講賣場 賣場試吃
賣場試吃 基本上我們也沒有
有禁止過嗎
我們的社區指引當初是 是有在賣場
的試吃是有做一些禁止
那這一塊可能可以再考量 是
那在6月7號 我想要這樣 做賣場試吃的話
大概手部的清潔
還有基本的一些注意的相關的距離 不要
在那邊咳嗽 所以還是回來 都是在6月7號
我想都回來防疫新生活就可以了
年代壹電視想要提問 關島宣佈6 7月開始
會開放臺灣人不用檢驗隔離就可以入境
那他們 表示他們很歡迎臺灣人去
但是指揮中心對於這樣 出境 出遊怎麼看
那第二個問題是 陸軍湖口裝甲兵
訓練部在
有傳出說在約91坪的
餐廳裡面宣導活動 裡面擠了600人 傳出
說國軍幾乎每個人都沒有戴口罩量體溫
有鑑於之前敦睦艦隊的案例 指揮中心
是不是會認為這樣類似的作法 有要改善的
地方 謝謝
好 那第一個 關於 我想未來大概有更多的地區
跟國家
都會就歡迎我們臺灣人到那邊到訪
或是旅遊
相關的檢驗設施 各方面
我相信都會
降到最低的一個程度
不過我相信這也是大家肯定臺灣在防疫的
成功 跟我們臺灣在社區的安全 那
不過呢 在目前來講 如果要去的話
到目前我們還沒有開放 那如果未來
如果要去的話
那可能就是回來還是要居家檢疫
當然還要看個案相關的一個情況 那目前
對這些完全來開放
他們去 大家去旅遊
回來沒有做限制 大概目前是不考慮
部長還有第二個問題 就是那個陸軍
的問題
對 我們會跟那個陸軍來看看 問問看那個
實際的情況怎麼樣 我想
基本上當然是 我們現在儘量把它解封 對於
人流的管制沒有 不過各個單位
對於有相關的一個群聚可能 還是儘量把一個
空間能夠留得比較大 是比較好 當然在未來
6月7號之後 我們也不會禁止
指揮官好 想請教一個問題
就是說 因為今天美國總統川普有宣示說
他們要終止跟這個WHO的一些合作的
一些狀況
那因為美國一直跟臺灣算是比較理念相近
的國家 而且來往密切
他這樣的一個作法會不會導致說
因為我們目前來講並沒有參加WHO
也沒有參加WHA會議
這相關的一些國際上疫情的部分 會不會
因為受到說
美國他現在等於說是
片面的 等於說是先停止與WHO的一些
交往之後 影響到我們整個國際的一個防疫
的狀況 那
另外想要請問指揮官 怎麼看說 如果說
美國不再與WHO有一些相互往來
的狀況下 對臺灣未來一些防疫的影響
以及指揮官怎麼看待這件事情 謝謝
這分作兩個方面 一個在目前的情況
因為在目前的既有的系統裡面 那各地的
疫情 其實大家都差不多 都比較清楚
所以大概我想在美國要退出世衛 我
想還要看他進一步的一個說明 他今天有這樣的
一個意思的表示
那不過我們當然希望跟美國能夠
將來有更多的合作的機會
那也能夠讓
我們這個區域上的一個防疫 能夠
做得更好 那至於在未來
我相信
在美國如果真的退出了世衛 那世界可能
還要再做一個 建立一個大家互相能夠信賴
的一個平臺
讓未來如果有新興的疾病的時候 能夠更
迅速地來反應
對不起 指揮官 追問一下 如果說往後美國
有意成立這個新的平臺的話 那臺灣
也會積極想要去參與這個部分嗎
我想這是一個機會 我們當然會積極來
爭取加入
指揮官 再幾個問題 因為等一下你就要去臺南
做防疫新生活的推廣 那您怎麼看
就是說 因為接下來6月7號全面解封
然後你這次下去來講 會不會再多希望
說 不管是地方或者是我們這邊指揮中心
能夠再去多做一些什麼 讓這個開放的
狀況能夠更加順利 謝謝
開放本身 我想是會順利啦 開放的
本身 但在開放之餘
我還是說 大家還是要注意 建立我們這個防疫
新生活 把他內化 當然我知道很困難
日常的生活
講起來還是一個一些簡單的習慣
但是要內化 然後大家集體的行動
那都會有一些困難
所以未來在6月7號防疫新生活
開始之後 我們還是會對社區
這些健康行為 我們還是會做相當程度
的一個監測
看看整個健康行為的建立
是不是能夠 真的把我們的社區的防護網
可以做得更好 那至於在南下
當然就是在假日嘛 我們也下去
休息一下
順便跟縣市來交流
那我看他好像準備了很多
我怕這個禮拜回來 肚子就變得比較大
那黃市長一直說他 這衣服要沒有釦子
不過我肚子還沒那麼大
我只是怕吃了一些 就變得比較大
不過我還是要強調就是說 其實
就是說講一些題外話
臺灣真的是值得大家多走走啦 很多人
都非常希望到國外玩
但是我是覺得臺灣真的有
好吃的東西 那有好的
人文的
好的景色
其實應該把臺灣在這個防疫期間
裡面 我們要樂活防疫 那大家就先把臺灣
走透透 我想是會比較好的
好 那今天如果沒有其他的
問題 我們今天記者會就到這裡
謝謝 謝謝大家
你們這邊是都沒有要去的
去的人都先去了嗎